MICK
Ärge naerge tema üle.
Tule emme juurde.
- Pea kinni.
Mis on?
- Tõsiselt või?
- Sa ei küsi isegi luba?
Muidugi mitte.
- Aga kas ei peaks?
Laavakokteilid ei kasva puu otsas.
- Ise raiskate eravillade peale.
Ma pean Jimmy ja Albaga tuba
jagama ega saa kokteile tellida?
Ma olen teid palju aidanud.
Sa panid maja põlema.
- Ben pani.
Sa andsid välgumihkli.
- Rohkem ei saa sa midagi.
Meie juures elamine oli üks asi,
aga nüüd sa raiskad meie raha.
Hea küll. Sa võid kokteili saada,
aga limpsi nagu kass.
- Lahe.
Ma ei limpsi nagu kass.
- Siis ei limpsi üldse.
Jabur. Ise joodate Albat
juba mitu nädalat.
Sest su pahameel on naljakas.
- Ei ole. Tal on probleem. Vaadake.
Arvad, et see on mäng? Või nali?
Aja korda, mangoaju! Mida sa vahid?
Alba hirmutab mind.
- Püüa selle saatana kõrval magada.
Anna mu jook.
- Ei!
Olgu. Ma lähen ära,
otsige uus hooldaja.
Kuhu lähed? See koht on super.
Loobud toidust ja teenindusest?
Isegi inimesed on siin ilusamad.
Nägid naisi baaris?
- Saatjadaame? Jah.
Tõsiselt?
- Jah. Liiga kõrge hinnaga.
Olen kuulnud.
- Kuramuse fantastiline.
Vii naistele jook,
las jätkavad samas vaimus.
Ma ei tööta siin.
Ma olen Barry Kotler.
Ma haldan teie raha.
Õige jah.
- Tuttav nägu.
Ma olen korduvalt helistanud.
- Me oleme levist väljas.
Rahalises mõttes mitte.
Te raiskate pööraselt.
Kvaliteedi eest tuleb maksta.
- Jah.
Te ei saa aru. Ma pean tegema nii,
et rahast jätkuks elu lõpuni.
Ma külmutan te kontod,
kuni mõtleme strateegia välja.
Mitte mingil juhul.
- Mulle meeldib. Lahe.
Ma otsisin teile teise
ja täiesti korraliku hotelli.
Unustage ära.
- Ei ole päris. On või?
Mulle ei meeldi siin.
- Ei ole eriti naljakas.
Ma räägin ise.
Barry, me peame su vallandama.
Ma ei tööta su heaks,
kes sa ka ei ole.
Minu heaks töötad. Tõmba uttu.
- Rääkige sellest oma vanematega.
Kuradile.
- Peksame toa segi!
Kuule! Mida... Ära tee.
Barry, mine enda hea pärast ära.
Pole toateenindust ega spaad.
- Ainus kuramuse hüve on piibel!
Rahunege, mul on kõik kontrolli all.
- Lihtne öelda, sa olid vaene.
Ja nüüd väldin seda.
- Mul on idee.
Lähme Fairbanksi tagasi,
ma hüppan basseini madalasse ossa.
Mis kasu sellest on?
Loodetavasti murran kaela,
siis saame elu lõpuni tasuta toad.
Suu kinni. Mul on plaan.
Ajame ta ära.
Sõge, et ta nii kaua vastu pidas.
Viskate mu...
Hea küll! Põlege põrgus.
Mis su plaan on?
- Palun kannatust.
Mul on mõned nõudmised.
Ma tahan oma villat.
Olgu. Räägi.
- See pole kõik. Ma tahan päevaraha.
Tuhat dollarit päevas.
Ja te peate mind austama.
Austus tuleb välja teenida.
- Sõrmus ja kell siia. Ben, sina ka.
Ära loodagi.
- Jah? Õnn kaasa.
Mickey-Mickey.
- Jah? Mida?
Jeerum.
- Hea küll.
Kallis kraam.
- Anna. Huvitav. Ma võtan selle.
Asume asja kallale. Palun väga!
Ma ei saa aru.
- Ma panin Barry telefoni pihta.
Ja siis?
- Telefonis on kogu vajalik info.
Saladused, nõrgad küljed.
Näiteks... Mis see on?
Ta pere?
- Kas pere või mõjutusvahend?
Lähme. Alba, valva...
Poisid, valvake Albat.
- Mina mitte.
Deemonid kõnnivad meie keskel.
Nad elavad me lähedaste kehades.
Me peame nad kinni siduma
ja saatana välja ajama.
Siin on kõik kirjas.
See raamat päästab elusid.
Väikese annetuse eest...
Vend mängib kooli tiimis.
- Chip, sa elavat Courtship Innis.
Jäätmejaama lähedal hotellis?
- Mida värki? Ei ela.
Sa polnud hommikul seal?
- Ei.
Miks ma peaks,
kui ma elan Fairbanksis?
Mul on oma sviit, minibaar
ja pirakas telekas,
kust pornot vaadata.
Lahe.
- Jah. Ma vahin päev läbi pornot.
Nii palju, et mul on liiga suured
ootused naiste ja suhete osas.
Kust sa seda võtad?
- Mu ema töötab seal.
Jama lugu.
- Me võiks koos kooli tulla, aga...
Ei mängi välja.
Ma tšillin Fairbanksis.
Saada ema sinna tööle. Äge koht.
Jajah. Courtship.
Naljakalt absurdne kujutluspilt.
Tere.
- Benny. Mis siin toimub?
Ma ajan sinust kurjuse välja.
- Mida? Ei.
Benito, seo mind lahti.
- Seda ütleb saatan.
Ei, seda ütlen mina.
Su parim sõber Alba.
Kulla Benny,
mu käekotis on üks pudel.
Too see siia. Tubli poiss.
Just nii. Ei, too see siia. Ei! Ei!
Kurat sind võtku!
Ära karda, see ei võta kaua.
- Ei. Mida sa teed?
"Alguses lõi Jumal taeva ja maa."
- Ei!
Mis möllate?
Siin Chip otse Fairbanksist
ehk Chip Cityst ehk minu pesast...
Uudispomm! Mul on kubemekarvad!
- Ära tee.
Said raha tagasi?
- Asi edeneb.
Me otsime Barry jaoks naist,
et teda siis šantažeerida.
Selline plaan?
- Töö käib.
Tere. Mis värk on?
- Kust sa veel tulid?
Olin kogu aeg siin.
- Sul pole tuba.
Mul on meetod. "Jimmy tehnika".
See on ju
vereplekkide kuiveemaldus.
Mul on mitu tehnikat.
- Põnev.
Me lähme naist otsima.
Oled kogu aeg siin olnud?
- Ja väga laialt elanud.
Kas ma saaks ka?
- Tunnista, et vajad mind.
Ära loodagi.
- Hea küll.
Aitan ikka. Otsime hommikumantli.
- Miks?
Hommikumantlis mehes ei kahelda.
Ja sa pead kogu aeg liikuma. Lähme.
Kindel, et ta on saatjadaam?
Ta on elegantne.
Ilusad naised ei pea keset päeva
üksi hotelli baaris istuma.
Seda küll. Mine räägi temaga.
- Siin on teatud reeglid.
Mida sa teed?
- Võtan pilguga kontakti.
Mis su sõnum on?
- Seks.
Seks raha eest.
- Sul oleks nagu insult.
Ta tuleb vist siia.
- Mõtleks vaid.
Tere, ma olen Aimee.
- Tere. Mickey ja Sabrina.
Tere. Sa oled väga ilus.
- Aitäh.
See on meie jaoks uus asi,
sa pead selgitama.
Ma võtan 600 dollarit tunnis.
Aga te olete armsad,
seega võtan teilt kokku 1000.
Oh sa poiss. Kui ainult... Aga...
Arusaamatus. Me ei otsi endale.
Me sõbrale Barryle.
Siin on tema pilt.
Kuid ta on abielus.
- Sellest pole midagi.
Väga hea. Roni temaga põhku,
aga ära ütle, et me maksime.
Teeme...
- Ma ei saa teid aidata.
Mis mõttes?
- Ta on ju gei.
Mida?
- Ta telefonis on Poundr.
Mis see veel on?
- Geide seksirakendus.
Ja ongi nii. Heakene küll.
Miks ma sind kuulasin?
Anna sõrmus.
- See oli ju väga hea.
Mickey, ta on gei.
- Ja abielus.
Imeilus kingitus.
Parim mõjutusvahend.
Ikka ei saa aru? Äkki ma olen
lollim kui sina. Mis see on?
Mis... Idioot.
Nii.
- Mida kuradit?
Ole võimalikult märg.
Sedasi oled hõivatud
ja sind ei tohi segada.
Lähme.
Aga kui kõht on tühi?
- Nojah.
Kuskilt leiab ikka süüa.
See on amatööridele.
Käi üritustel Rootsi lauas.
Eile oli maakleritel pastabaar.
Sama hea kui Itaalias.
Oled Itaalias käinud?
- Tean niigi, et toit oli tasemel.
Kas toanumbrit ei küsita?
- Jah, aga siis ajad pada.
Sul on kõik paigas.
- Ma olen siin sama osav kui Eloise.
Kuidas sa Eloise'i tead?
- Ma tean palju.
Lähme siia.
Tere. Palun näidake uksekaarti.
Ma jätsin vist püksitaskusse,
me oleme toas 1242.
Suurepärane. Nautige.
- Sa oled väga ilus.
Halb mõte, Mickey.
- Mis asja? Sama plaan ju.
Pole üldse sama.
- Sest ta on gei? Jäta.
Sest me tulime hotellist
narkarite urkasse.
Kus uhked meeslibud on?
- Neid pole olemas.
Meesprostituutide valik
on kasinavõitu.
Mida siin teha tuleb?
- Nagu telliks pallimängul pähkleid.
Mitte sina.
Kena tüüp, käsivartega.
Ta vist tahab sind. Lenda peale.
Olete eksinud?
- Ei, me oleme õiges kohas.
Ma pole narkodiiler. Saaksin müüa
küll, aga see pole mu tegevusala.
Ei, me otsime mehe seltskonda.
Minu viga. Siin ei käi ilusaid naisi.
Täna on mu õnnepäev.
On ja ei ole ka.
Sind on vaja ühe mehe jaoks.
Saan hakkama.
Sa oled ju gei?
- Ma olen ellujääja.
Õige jutt. Ellujääja.
Sul oleks temalt palju õppida.
Ta on inspiratsioon.
- Tööots on sinu.
Rock'n'roll. Võtan oma seljakoti.
Võta jah.
- Barry ei taha seda narkarit.
Tahab ikka.
Me peame teda pisut tuunima.
"Aga Juuda kuningas..."
Jah.
Tüüne tüüp on ikka veel paradiisis,
päike paistab,
kanaampsud on super.
Grillkaste, meekaste,
mingi vinge hallitusjuust,
mida uurime lähemalt. Olge kõvad.
Stopp. Imekaunis.
Ma filmin altpoolt,
sa paistad siis mehisem.
Chip-dipp!
- Mis teete?
Kes need on?
- Ma kutsusin sõbrad külla.
Hull oled? Sa keerad kõik tuksi.
Rahu, kõik sujub ju.
- Sest me tegutseme tasapisi.
Tee juuksed märjaks.
- Rahune maha.
Keegi ei märka.
- Sa tikud päikese peale.
Jimbo ei lange sedasi.
Kui kuumust ei talu,
kao köögist minema.
Suur viga.
Sa ei pea minuta päevagi vastu.
Ma olen ehe Eloise.
Loe raamatut, siis näed,
et Eloise oli üksildane.
Ta on väike tüdruk,
kes elab üksi New Yorgi hotellis.
Tere. Hangime teile hommikumantlid.
"Issanda Jeesuse Kristuse arm
olgu kõikidega! Aamen."
Kuidas sa end tunned?
- Hästi. Aitäh. Seo mind lahti.
Oled nüüd terve?
- Läbi ja lõhki.
Hea küll.
Jah. Jah.
- Saad lahti?
Kus mu sokk on?
Ta näeb päris hea välja.
- Kena.
Aitäh teile. Ma näen hea välja
ja tunnen end hästi.
Ma joon vett. Teile on see tühiasi,
aga ma ei mäleta, millal jõin...
...vett.
- Rõõm kuulda. Väga tore.
Kell tiksub, jätan selle endale.
- Mickey!
Mis sul viga on?
- Ta saab vett.
Kui töö on tehtud.
- Meil oli lepe.
Olgu. Tead ju, mida teha?
- Vist küll.
Barry läheb kohe tööle.
Sa sõidad järele. Ta peatub.
Sa toksad sisse. Nunnu kohtumine.
Te vahetate numbreid
ja lõpuks kehavedelikke.
Kui ta meile raha ei anna,
kitume naisele ära.
Väga hea plaan.
- Ta lahkub tavalisest varem.
Põruta talle.
- Soovige edu.
Hästi. Teab ta ikka
kiirusepiirangu kohta?
Küll kihutab. See auto...
Pühime suud rahast puhtaks.
Talle ei meeldinud üldse.
Mida põrgut?
Ei näinud, et ma peatusin?
Sa jooksed verd. Ma aitan sind.
Enam-vähem teadvusel.
Aga nad kohtusid.
Oh sa raks. Sa oled väga ilus.
Kuramus, vist õnnestub.
- Muidugi, hea plaan ju.
Ei, sa oled kutu. Jäta. Loobi teda.
Kas ma saan teid aidata?
- Ei ole vaja.
Kas näitaksid uksevõtit?
- Jah.
Jäi vist püksitaskusse.
- Mis nime all tuba on?
Ma ei taha öelda.
- Miks?
Ma ei taha võõrastele
oma nime öelda.
Hästi. Kui te hotellis ei ela,
peate siit lahkuma.
Hei! Mis siin toimub?
Härra, te olete läbimärg.
- Aitäh info eest, püstolreporter.
Sa nahutasid mu poissi
ja oleksin äärepealt siin libisenud.
Ma küsisin, kas ta elab siin.
Hommikumantlit nägid?
Ära mängi kangelast, Kurt.
Vabandust, minu viga.
Kuidas saan seda heastada?
Näe, kes otsustas oma tööd teha.
Too kõigepealt rätik. Kohe!
- Kohe saate. Vabandust.
Vabandust, poisid.
Maailm on idioote täis.
Minge nüüd koju,
aga võite iga kell tagasi tulla.
Jimmy, ma...
- Tead...
Kõik kombes. Samad sõnad.
Kumamoto on täna tasemel.
Võta kas või kõik.
Täna on sinu päev.
Igatahes. Vabandust!
Palun too daamile laavakokteil.
Aitäh.
- Sa oled seda väärt.
Jube tunnistada, aga sa teenisid
killukese austust välja.
Tore, et saime Courtshipist ära.
- Mulle ei meeldinud seal.
Fairbanksi terviseks!
- Fairbanks!
Barry on siin.
- Tere!
Ei. Miks te ikka veel siin olete?
Bar, me juhtumisi elame siin.
- Me ju rääkisime. Raha pole...
Kaaviar?
- Väikemehele hakkas meeldima.
Ma söön kalamune.
- Enam ei söö.
Lõpetage. Aitab sellest.
Ei, Barry. Ma ütlen, mis edasi saab.
Me sööme lõpuni.
Sa võid lauda istuda.
Ben annab siis
kelnerile krediitkaardi
ja kui selle kaardiga maksta ei saa,
siis usu mind,
su ilus naisuke
saab üsna inetu saadetise.
Kust sa need said?
- Me elame Fairbanksi 47. korrusel.
Me näeme kõike.
Mul pole naist.
- Ah nii?
Kes siis see kena daam on?
Kust sa mu telefoni said?
- Ma küsisin enne.
Mu õde oma lastega. Õemees
hukkus Afganistanis ja elan seal.
Vabandage mind hetkeks.
Ma lähen tualetti.
Ma töötan te pere heaks juba kaua.
Ärge pahandage,
aga te tädi avaldab halba mõju.
Mickey!
Natuke söestunud,
kuid ikkagi häärber.
Ma ei teadnud kaamerate kohta.
See oli loll plaan.
- Ma oleks teie nimel kaela murdnud.
Aga su paksud sõrmed jäid ette.
Issand jumal.
Ma lähen magama.
- Ma ka.
Benny, peseme su hambad ära.
Ma igatsen Courtshipi järele.
- Lähme, Benny. Kõik on hästi.
Poeme ka põhku, Mick?
Mine. Ma tulen kohe üles.
Tõlkinud Mirjam Kaare
F&P